# 13회차 프로젝트

## ATM 구현

### [요구사항]

계좌의 정보를 저장할 `Account` 구조체를 만든다.

`Account` 구조체는 계좌번호, 비밀번호 잔액을 저장해야 한다.

ATM의 여러 기능들을 정의하는 `Function` 열거형을 만든다.

`Function` 열거형은 login, retrieve balance, deposit, withdraw, transfer, register, delete, end 총 8개의 상수를 가진다.

현재 계좌의 정보를 가지는 `currentAccount` 변수와 저장하고 있는 계좌들의 개수를 나타내는 `accountNum` 변수를 전역변수로 선언한다.

`main()`의 처음에는 등록할 계좌의 개수를 입력받고 계좌들의 정보를 저장할 `accounts`를 포인터 변수로 만들고 등록할 계좌의 수만큼 동적할당 받는다.

동적할당이 끝나면 등록할 계좌의 수만큼 계좌를 등록한다.

이후에는 사용자가 ATM의 기능들 중 하나를 선택해서 실행한다.

이 기능들은 사용자가 종료를 선택하기 전까지 반복해서 출력되고 선택할 수 있어야 한다.

ATM이 가지는 기능들은 총 8개가 있다.

1. `login()`

   사용자로부터 `account`와 `password`를 입력받는다.

   입력받은 `account`가 `accounts`에 있으면 비밀번호를 검사한다.

   비밀번호가 맞으면 로그인이 성공했다는 정보를 저장하고 `currentAccount`를 그 계좌로 설정한다.

2. `retrieveBalance()`

   현재 계좌에 있는 잔액을 출력해준다.

   이 함수는 로그인해야 실행될 수 있다.

3. `deposit()`

   사용자로부터 입금할 금액를 입력받는다.

   현재 계좌의 잔액에 입력받은 금액을 더한다.

   이 함수는 로그인해야 실행될 수 있다.

4. `withdraw()`

   사용자로부터 출금할 금액를 입력받는다.

   현재 계좌의 잔액에 입력받은 금액을 뺀다.

   현재 계좌의 잔액보다 많은 금액을 출금할 수 없다.

   이 함수는 로그인해야 실행될 수 있다.

5. `transfer()`

   사용자로부터 이체할 금액와 `account`를 입력받는다.

   `currentAccount`의 잔액보다 이체할 금액이 많으면 에러가 발생한다.

   `accounts`에서 이체할 계좌를 찾고 이체한다.

   이 함수는 로그인해야 실행될 수 있다.

6. `registerAccount()`

   사용자로부터 등록할 계좌의 정보를 입력받는다.

   이 함수가 실행되기 전 `accountNum`이 증가되어야 한다.

   `accounts`는 현재 등록되어 있는 계좌의 개수만큼만 저장할 수 있도록 재할당한다.

7. `deleteAccount()`

   사용자로부터 삭제할 계좌의 정보를 입력받는다.

   `accounts`에서 삭제할 계좌를 찾았고 비밀번호도 맞았다면 `accounts`에서 그 계좌를 삭제한다.

   삭제하는 방법은 그 인덱스부터 끝까지 한 칸 씩 앞으로 당기면서 덮어씌움으로써 삭제한다.

   이 함수가 실행되고난 후 `accountNum`이 감소되어야 한다.

   `accounts`는 현재 등록되어 있는 계좌의 개수만큼만 저장할 수 있도록 재할당한다.

8. `end`

   이 기능을 위해 따로 함수가 필요하진 않고 반복하고 있는 메인메뉴를 종료시키는 시그널을 주면 된다.

만약 사용자가 1~8이 아닌 다른 숫자를 입력했다면 올바른 기능을 선택하라는 메시지를 출력하고 다시 반복한다.

모든 기능에는 사용자가 쉽게 사용할 수 있게 적절한 설명과 오류 상황일 때 에러 메시지를 보여줘야 한다.

<details>
<summary>[Skeleton]</summary>

```C

```

</details>
